# Manual de instrucciones para la ejecución del script de reconstrucción fetal NiftyMIC
(https://github.com/gift-surg/NiftyMIC)

[EbnerWang2020] Ebner, M., Wang, G., Li, W., Aertsen, M., Patel, P. A., Aughwane, R., Melbourne, A., Doel, T., Dymarkowski, S., De Coppi, P., David, A. L., Deprest, J., Ourselin, S., Vercauteren, T. (2020). An automated framework for localization, segmentation and super-resolution reconstruction of fetal brain MRI. NeuroImage, 206, 116324.

## Español

### Requisitos previos
- Asegúrese de tener el archivo ejecutable (.BAT) en su ordenador
- Necesitará espacio suficiente en el disco duro
- Asegúrese de que las carpetas "dicom", "nifti" y "output" existen y están en la misma carpeta que el archivo ejecutable

### Estructura de carpetas
- `dicom`: Para las imágenes DICOM de entrada
- `nifti`: Para los archivos nifti convertidos (debe estar vacía antes de la ejecución)
- `output`: Para los resultados del análisis (debe estar vacía antes de la ejecución)

### Pasos para la ejecución
1. Coloque sus imágenes DICOM en la carpeta `dicom`
- Deben ser del mismo sujeto, cada sujeto se debe ejecutar de manera separada

2. Asegúrese de que las carpetas `nifti` y `output` están vacías
   - Si hay archivos de ejecuciones anteriores, elimínelos
   - Importante: Guarde los resultados anteriores en otra ubicación si los necesita

3. Ejecución del script
   - Haga doble clic sobre el archivo .BAT
   - Se abrirá una ventana negra de comandos
   - NO cierre esta ventana hasta que el proceso haya terminado
   - El proceso puede tardar entre 30-60 minutos por estudio, dependiendo del número de volúmenes

4. Finalización
   - El script se cerrará automáticamente cuando haya terminado
   - Los resultados se encontrarán en la carpeta `output/`
   - Los resultados intermedios (imágenes nifti y máscaras) se encontrarán en las subcarpetas dentro de `output`
   - Los resultados se pueden visualizar con cualquier software de visualización de imágenes médicas (p.ej. ITK-SNAP, 3D Slicer)

### Problemas conocidos
- En el proceso de transformación de DICOM a NIFTI, es posible que, dependiendo del protocolo utilizado, no reconozca bien las imágenes y genere un error. En este caso:
    1. Después de la primera ejecución, ir a dicom/nifti y copiar manualmente los nii.gz correspondientes a los volúmenes t2-haste a la carpeta nifti/. Una vez hecho esto, volver a ejecutar el script debería solucionar los problemas.