# Manual d'instruccions per a l'execució de l'script de reconstrucció fetal NiftyMIC
(https://github.com/gift-surg/NiftyMIC)

[EbnerWang2020] Ebner, M., Wang, G., Li, W., Aertsen, M., Patel, P. A., Aughwane, R., Melbourne, A., Doel, T., Dymarkowski, S., De Coppi, P., David, A. L., Deprest, J., Ourselin, S., Vercauteren, T. (2020). An automated framework for localization, segmentation and super-resolution reconstruction of fetal brain MRI. NeuroImage, 206, 116324.

## Català

### Requisits previs
- Assegureu-vos que teniu l'arxiu executable (.BAT) al vostre ordinador
- Necessitareu espai suficient al disc dur
- Assegureu-vos que les carpetes "dicom", "nifti" i "output" existeixen i estan a la mateixa carpeta que l'arxiu executable

### Estructura de carpetes
- `dicom`: Per a les imatges DICOM d'entrada
- `nifti`: Per als arxius nifti convertits (ha d'estar buida abans de l'execució)
- `output`: Per als resultats de l'anàlisi (ha d'estar buida abans de l'execució)

### Passos per a l'execució
1. Col·loqueu les vostres imatges DICOM a la carpeta `dicom`
- Han de ser del mateix subjecte, cada subjecte s'ha d'executar de manera separada

2. Assegureu-vos que les carpetes `nifti` i `output` estan buides
   - Si hi ha arxius d'execucions anteriors, elimineu-los
   - Important: Guardeu els resultats anteriors en una altra ubicació si els necessiteu

3. Execució del script
   - Feu doble clic sobre l'arxiu .BAT
   - S'obrirà una finestra negra de comandes
   - NO tanqueu aquesta finestra fins que el procés hagi acabat
   - El procés pot trigar entre 30-1h minuts per estudi, depenent del nombre de volums

4. Finalització
   - El script es tancarà automàticament quan hagi acabat
   - Els resultats es trobaran a la carpeta `output/`
   - Els resultats intermitgos (imatges nifti i mascares) es trobaran a les subcarpetes dins de `output`
   - Els resultats es poden visualitzar amb qualsevol programari de visualització d'imatges mèdiques (p.e. ITK-SNAP, 3D Slicer)

### Problemes coneguts
- En el procés de transformació de DICOM a NIFTI, és possible que, depenent del protocol utilizat, no reconegui bé les imatges i salti error. En aquest cas:
    1. Després de la primera execució, anar a dicom/nifti i copiar manualment els nii.gz corresponents als volums t2-haste a la carpeta nifti/. Un cop fet això, tornar a executar l'script hauria de solucionar els problemes.